- Fácil, né? A gente já falou bastante sobre isso. Então, na realidade, o que nós temos? Apresentar
- a posição contábil sem as transações entre empresas. Então, aquilo que nós falamos, chama eliminar,
- tirar as transações. Porque eu tenho uma demonstração contábil consolidada. Comentando sobre as
- outras, atender somente às normas contábeis e fiscais.
- Contábil sim, fiscal não. O fiscal não tem esse impacto. A gente colocou atender as normas, atender
- a determinação da Receita Federal. Não, não tem. Então, contábil sim, mas fiscal não. Atender
- somente aos interesses dos acionistas? Não, não é somente. Então, se tem a consolidação, a gente
- está falando de empresas obrigadas. Ser apenas um instrumento de gerenciamento de grupos e empresas?
- Não, não é só isso.
- Pode ser, mas a essência, na realidade, o CPC36 fala, é apresentar a posição contábil
- sem as transações entre as empresas. Esse é o objetivo seguindo o CPC. Evidentemente, a C e a D,
- lógico, são importantes, como nós já comentamos. Elas são importantes como gerenciamento, atender
- os interesses dos acionistas quanto à gestão.
- Pode ter a remuneração dos acionistas, ou dos acionistas está efetivamente ligada às emoções
- financeiras, mas o próprio corpo diretivo, a gente não colocou aqui, mas o bônus do grupo executivo
- está ligado ao resultado consolidado da empresa. Então isso pode acontecer também. Mas, segundo as
- normas, é apresentar a posição contábil sem as transações entre empresas.
- Está claro?